
신앙의 중심은 하나님이 죽음으로서한 것에 권한이 있는것, 이것을 믿는자가 참된 신자이라고 오늘 글을 읽으면서 생각했습니다. 저는 오늘 글을 읽고 이번년에 저의 할아버지 장례식이 떠올랐습니다.
저는 오랫동안 혼자 생활하고, 제 가족을 방문 안한지도 오래돼고, 부모님에게서 독립을하고나서 자신감이 넘칠때 할아버지가 돌아가셨습니다. 
가족을 안뵌지, 그리고 한국으로 다시 들어간지 5년이나 넘은시간에 갑작한 일이 일어날때 심장이 skipped a beat. because i haven't seen my family in a long time i was growing too confident and arrogant feeling like i could do anything in this world by myself without any of my parents guidance. just as i was feeling this way god put all our family members together with my grandfather's passing. this made me realize how important family back in korean is to me. even though i study in the united states and have been away from my life in korea for a while, it reminded me to never forget the things that define who i am -- my cousins whom i grew up playing with, my uncles who always showered us with gifts when we were young, my grandparents who would always love to see us. 

i had a feeling that our family was broken. my grandparents were not in good terms as they divorced shortly after our family moved to canada. i am shameful to admit this transition wasn't difficult for me because i simply chose to forget that my family existed in korea. whenever they wanted us to come i would refuse thinking i was better than them for foolish, immature reasons. 
i come back to korea and saw how different all my family members were. my dad hair grew white, my uncles don't look young anymore, and my cousins have all grown up preparing for 검정고시. after just 3 days of visiting korea, i realized that it is necessary to come back at least once a year to remind myself where i come from. i can't thank god that he let my grandfather pass away for this. however, i think if i keep reading about god and try to get closer to him, in time, i will know that i can thank him for anything even for death. 



신앙의 중심은 하나님이 죽음도 다스리실 수 있는 분이라는 것을 믿는 것이라고 오늘 말씀을 읽으면서 생각했습니다. 이 말씀을 읽다 보니, 올해 있었던 할아버지 장례식이 떠올랐습니다.
할아버지는 오랫동안 혼자 지내셨고, 저도 가족을 보지 못한 지 오래됐습니다. 부모님에게서 독립하고 나서, 저는 점점 자신감이 넘치고 세상에서 뭐든 혼자 할 수 있을 것 같은 교만한 마음이 생기고 있었습니다. 그런데 그런 마음을 가지고 있을 때 갑자기 할아버지가 돌아가셨습니다. 한국에 돌아간 지 5년이 넘은 시점이라, 이 소식을 들었을 때 가슴이 철렁했습니다.

가족을 오랫동안 보지 않았고 너무 멀리 떨어져 있다 보니, 저는 점점 가족의 소중함을 잊고 있었습니다. 하지만 할아버지의 장례로 인해 오랜만에 온 가족이 함께 모였고, 그 순간 하나님이 가족의 중요성을 다시 깨닫게 해주신 것 같았습니다.

비록 저는 미국에서 공부하며 한국을 떠난 지 오래됐지만, 한국에 있는 가족들은 여전히 저를 이루는 중요한 부분이라는 것을 알게 되었습니다.
어릴 때 함께 놀던 사촌들, 항상 선물을 주시며 챙겨주시던 삼촌들, 우리를 정말 사랑해주시던 할머니·할아버지… 이런 분들이 바로 저를 만든 사람들인데, 저는 잊고 살아왔습니다.

솔직히 말하면, 저는 한동안 우리 가족이 깨졌다고 느꼈습니다. 조부모님은 캐나다로 이사 온 후에 사이가 안 좋아지셔서 결국 이혼하셨습니다. 그 과정이 저에겐 크게 힘들지 않았던 이유는, 제가 그냥 한국에 있는 가족들을 마음에서 지워버렸기 때문입니다.
한국에 오라고 하셔도 어린 마음에 거절했고, 이유도 없이 제가 그들보다 나은 사람이라는 착각까지 했습니다.

하지만 한국에 다시 와서 가족들을 보니 너무 많이 달라져 있었습니다.
아버지의 머리는 하얗게 변해 있었고, 삼촌들도 예전처럼 젊지 않았습니다. 사촌들은 다 자라서 검정고시를 준비하고 있었습니다. 이렇게 단 3일 동안 한국에 머물렀지만, 저는 적어도 1년에 한 번은 꼭 한국에 와서 내가 어디서 왔는지를 잊지 말아야겠다고 느꼈습니다.

할아버지가 돌아가신 일을 감사하다고 말할 수는 없습니다. 하지만 하나님을 계속 알고, 하나님께 더 가까이 나아가다 보면 언젠가는 죽음까지도 감사할 수 있는 마음을 하나님이 주실 것이라고 믿습니다.











오늘 말씀을 읽으면서, 신앙의 중심은 하나님이 죽음까지도 다스리시는 분이라는 것을 믿는 마음이라고 느꼈습니다. 이 말씀을 읽다 보니, 올해 있었던 할아버지 장례식이 떠올랐습니다. 저는 오랫동안 혼자 지내며 가족을 거의 만나지 않았습니다. 부모님에게서도 독립해서 혼자 살고, 어느 순간부터는 세상에서 뭐든 혼자서도 잘 해낼 수 있다는 교만함과 자신감이 생겼습니다. 그런 마음으로 살고 있을 때 갑자기 할아버지께서 돌아가셨습니다. 한국에 돌아간 지 5년이 넘은 시점이었기 때문에 그 소식을 들었을 때 가슴이 철렁했습니다. 할아버지를 사랑했던 것을 잊고 지내면서, 분명 할아버지가 돌아가셔도 슬프지 않을 거라고 믿으며 저는 불효자처럼 지냈습니다.

가족을 오랫동안 보지 않다 보니, 저는 점점 가족의 소중함을 잊고 있었습니다. 그런데 할아버지 장례로 인해 오랜만에 가족이 모두 모였고, 그 자리에서 하나님이 가족이 얼마나 중요한지 다시 깨닫게 해주신 것 같았습니다. 저는 미국에서 오래 공부하고 살다 보니 한국에 있는 가족들과 멀어졌지만 그들은 여전히 저라는 사람이 형성되는 데 꼭 필요한 사람들이라는 것을 알게 되었습니다. 어릴 때 같이 놀던 사촌들, 항상 웃으며 선물을 주시던 삼촌들, 저희를 너무 사랑해주시던 할머니,할아버지 이런 분들을 제가 잊고 살았다는 것이 부끄럽습니다.

사실 저는 한동안 우리 가족이 깨져 있다고 느꼈습니다. 조부모님은 저의 가족이 캐나다로 이사 온 뒤 사이가 좋지 않아 결국 이혼하셨습니다. 이 사실을 잊으려고 제가 스스로 한국 가족을 마음에서 지워버리려고 했습니다.
한국에 오라고 하셔도 저는 이유 없이 거절했고, 어린 마음에 괜히 제가 더 나은 사람이라는 착각도 했습니다. 하지만 한국에 와서 가족들을 보니, 제가 얼마나 잘못했는지 깨달았습니다. 만일 올해 할아버지께서 돌아가지 않으셨다면, 저는 오늘 또한 거만한 마음으로 살고 있었을 것입니다. 겨우 3일 동안 한국에 있었지만, 저는 1년에 한 번은 꼭 한국에 와서, 제가 어디서 왔는지 잊지 말아야겠다고 느꼈습니다. 

아직까진 할아버지가 돌아가신 일을 감사하다고 말할 수는 없습니다. 하지만 하나님을 계속 배우고 가까이 다가간다면, 언젠가는 사랑하는 사람의 죽음까지도 하나님의 섭리 안에서 감사할 수 있는 마음을 주실 거라고 믿습니다. 