배에있던 silaor들은 하느님의 말씀을 듣지않았어도 하나님은 그들의 생명을 지켜줍니다. 

배에서 땡고생을 하던 선원들의 모습이 저의 모습과 비슷한거 같았습니다. 오랬동안 저의 삶은 하나님의 말씀을 듣지않아서 생긴 inconveneince 때문에 헛됀 고생을 많이한거 같습니다. 
하지만 글코 모든 고생은 헛됀게 아니였습니다. 이렇게 고생을 격거보고 힘든걸 알아봐야 뒤늦게 깨달는 사람은 많기때문입니다. 저도 어리석게 살다가 교회를 다닌후에 저의 삶에 복이 너무나 많다고 느꼈습니다. 어리석을때는 제가 없는것 제가 부족한것에만 신경을쓰고 그 부족을 충족시키지못해서 하느님에게 불만을 보인것같습니다. 

저는 이제는 고생하는것이 너무 감사한것갔습니다. 고생하는 것은 저같은 뒤늦게 깨닳는 사람에게는 축복같은것입니다. 이것은 저를 강하게 만들고 다양한 고생을 격으면서 다양하게 깨우치는것 같습니다. 부족한면이 아직 많은 저에게 고생을 절대로 멈추지 않고 더 힘든일이 닥치더라고 그것을 이겨내고 강해저나가기를 위해 기도합니다.

배에 있던 선원들은 하느님의 말씀을 듣지 않았음에도 하나님은 그들의 생명을 지켜주셨습니다. 

그 배에서 고생하던 선원들의 모습이 제 모습과 많이 닮았구나라고 느꼈습니다. 저도 오랫동안 하나님의 말씀을 듣지 않고 제 맘데로 살아서 생긴 문재들 때문에 헛된 고생을 많이 했구나 라고 느끼다가.. 이제 돌아보면, 그 모든 고생이 전부 헛된것은 아니었습니다. 저같은 사람은 직접 힘든일을 겪어봐야 뒤늦게 깨닫는 경우가 많았습니다. 저도 어리석게 살다가 교회를 다닌 후에야, 제 삶에 이미 많은 복이 있었다는 것을 알게 되었습니다. 어리석을 때는 제가 없는 것, 부족한 것만 보였고 그 부족함을 채우지 못한다고 하나님께 불평을 많이 했던것 같습니다.
이제는 고생하는 것이 오히려 감사하게 느껴집니다. 저처럼 늦게 깨닫는 사람에게는 고생도 하나의 축복이라고 생각합니다. 고생은 저를 더 강하게 만들고, 여러 어려움을 지나면서 그 안에서 많은 것을 배우게 해주는 것 같습니다.

아직 부족한 점이 많은 제가, 앞으로도 고생을 두려워하지 않고, 더 어려운 일이 와도 그것을 이겨내며 강해질 수 있도록 하나님께 기도합니다.