큰 소동이 이러난이유: 데메드리오라 하는 은장색이 은으로 아데미의 신상 모형을 만들었는데 

someone was selling the silver statue of artemis but paul's preaching was threatening the business ?

why? : man-made gods are not gods at all 

이번 첫번째 qt를 읽고 

이번에 에베소의 데메드리오와 직공들의 소동의데에서 읽은다음 생각한게 사람들은 정말 쉽게 악으로 간다는 것이다. 에베소의 사람들은 데메드리오가 말한마디와 economic gain이 threaten됐을때 바로 unreasonable한 액션을 취했다. 
 분노가 가득하여 바울이 같이다니던 사람들을 데려가고, 어떻게든 바울을 멈추려는것이 바울이 복음을 spread하는게 굉장이 힘든일을 겇어서 우리들이 지금 예수님의 말씀들을 읽을수있다는것에 감사하는 마음이 들었다. 

바울은 그 힘든 소동도 그를 멈추지않고 복음을 spread 한 모습이 너무나 존경적이고, 어떻게 살아야 나도 바울처럼 그런 determination을 가질수 있는지. 나는 이런 소동을 겇여서 싸울수있는게 내삶에 있는지 오랬동안 묵상을 해보았다. 이번 글을 읽고 내가 얼마나 improve해야돼는지 너무나도 


because of paul's determination through a chaos from the people, it made me think of things in my life that i would fight with the same amount of determination. i personally don't think that i can spread the gospel of jesus christ to others right now. i'm fearful i will be judged by others who disagree with me or who are not faithful about god. i will live this week trying to think what i should live for and what i should put my determination towards as paul did.


이번에 에베소에서 일어난 데메드리오와 직공들의 소동 이야기를 읽으면서 느낀것은 사람들이 얼마나 쉽게 악으로 향할수있는 존재인지였다. 에베소 사람들은 데메드리오의 하마디와 경제적 이익이 위협받는 상황에서 바로 부절적한 행동을 했다. 분노에 휩싸여 바울과 함께 다니던 사람들을 끌어가며 어떻게든 바울을 막으려 하는 모습을 보며 바울이 복음을 전하는 일이 얼마나 어려웠는지를 느꼈다. 오늘날 우리가 예수님의 말씀을 자유롭게 일을수 있다는 사실에 감사한 마음이 들었다. 

그 소동 속에서도 바울은 본능적으로 멈추지 않고 복음을 전했다. 그의 그런 굳은 결심이 너무나 존경스럽고, 나 또한 어떻게 살아야 바울처럼 그런 결단력을 가질수 있을지 깊이 묵상하였다. 내 삶 속에서 나 역시 싸워야 할 "소동"이 있는지, 그리고 그것을 믿음으로 감당하고 있는지 오래 생각하게 되었다. 없으면 그런 소동을 찾아 나아가고 그래야 강하고 용기가 있는 사람으로 커간다고 생각을 했다. 

바울이 위협 속에서도 복음을 전하려 했던 그 결단력을 보며, 나도 내 삶에서 같은 마음으로 싸워야 할일이 무엇인지 생각해 보았다. 솔직히 지금의 나는 복음을 다른 사람들에게 전할 용기가 없다. 사람들이 나를 판단하거나, 하나님을 믿지 않는 사람들의 시선이 두렵기 때문이다. 사람들에 그러나 이번 주는 바울처럼 ‘무엇을 위해 살아야 하는가, 나의 결단을 어디에 두어야 하는가’를 고민하며 살아가고자 한다.








에베소에서 일어난 데메드리오와 직공들의 소동 이야기를 읽으면서 느낀것은 사람들이 얼마나 쉽게 악으로 향할수있는 존재인지였다. 에베소 사람들은 데메드리오의 경제적 이익이 위협받는 상황에서 바로 부적절한 행동을 했다. 분노에 휩싸여 바울과 함께 다니던 사람들을 끌어가며 어떻게든 바울을 막으려 하는 모습을 보며 바울이 복음을 전하는 일이 얼마나 어려웠는지를 느꼈다. 오늘날 우리가 예수님의 말씀을 자유롭게 일을수 있다는 사실에 감사한 마음도 들었다. 

그 소동 속에서도 바울은 본능적으로 멈추지 않고 복음을 전했다. 그의 그런 굳은 결심이 너무나 존경스럽고, 나 또한 어떻게 살아야 바울처럼 그런 결단력을 가질수 있을지 생각을하였다. 내 삶 속에서 나 역시 싸워야 할 "소동"이 있는지, 그리고 그것을 믿음으로 감당하고 있는지. 없으면 그런 소동을 찾아 나아가고 그래야 강하고 용기가 있는 사람으로 커간다고 생각을 했다. 

바울이 위협 속에서도 복음을 전하려 했던 그 결단력을 보며, 나도 내 삶에서 같은 마음으로 싸워야 할일이 무엇인지 생각해 보았다. 솔직히 지금의 나는 복음을 다른 사람들에게 전할 용기가 없다. 사람들이 나를 판단하거나, 하나님을 믿지 않는 사람들의 시선이 두렵기 때문이다. 아직까지는 "시도"를 하는 느낌이라 사람들에게 이런말이나 내생각을 꺼내는게 두렵고 망서려진다. 이번 주는 바울처럼 ‘무엇을 위해 살아야 하는가, 나의 결단을 어디에 두어야 하는가’를 고민하며 살아가고자 한다.